哇 師父 感恩 師父
我坐不住 再說話
三句不離本行
你聽 剛剛 蘇的說話
你就曉得 他是搞教育出身的
老師的口吻
然後我們的鄭會長是中醫師的口吻
每一個一定都是菩薩
都在表現他自己
那像他們這樣子就棒
就隨時用一個很好的心態
把你的專長給發揮出來
剛剛那些當然不是鄭會長故弄玄虛
有些真理怎麼講也講不清楚
那講出來以後你聽懂了
以為你聽懂了
其實只聽到表象的一點點
那你就以為你知道了
那知道就把沙土當地球
當然沙土沒有離開地球
但是沙土不是地球
不要得少為足
那這裡面其實就是
不斷用正確的身心
不斷的去體會
不斷的去互動
不斷的去融入
像我們在這裡
你看我們多幸福
找一個世界空氣最好的地方
最清靜的地方
大家在這裡喝茶吃點心
在這裡聽說話
然後你的心還是那麼樣的清靜柔軟
這個就是很大的福報
所以我想我們常常
除了讚嘆別人欣賞別人之外
千千萬萬不要忘了
讚嘆你自己
欣賞你自己
你做得到嗎
做得到
哇 太好了
從今天開始要欣賞自己
欣賞自己一定要好好的看著自己
有哪些優點
把你的優點給發揮出來
你就是平常
然後把自己的缺點
想說我是一個好人
我是一個很棒的人
不能有這些缺點
所以當這些缺點快要出現的時候
趕快把它丟掉
那慢慢的就是說
我們也不用特別去苦修
只要保持那一份對的態度
也就只看好不看壞
不看壞不是不曉得壞
而是壞的一出來就把它放一邊
久而久之這個壞就離你而去
因為它曉得你不是它的朋友
它要跟你交朋友你都跟它say no
久而久之它就不會再惹你麻煩
所以這個是最高明的修法
不是要去跟它打架
沒有必要
你不順著它
它就閉路電
所以修行一定要有方法
那頭的電話上也有說到好景
腹部呼吸當然很好
但是不能把力量用在腹部
而是慢慢的發現你的呼吸
慢慢的可以到腹部
甚至到腳尖
到全身
因為當你的觀照力變滿全身的時候
這時候絕對不會有缺氧的問題
因為那個清楚就是氧這種能量所促成的
所以你如果不管是呼吸的時候
去觀察呼吸到你的什麼地方
這種就是最清多
也是最健康的呼吸狀態
從呼吸裡面去培養絕肇
從呼吸裡面去強化智慧
那我們是不是隨時都要呼吸
但是我們隨時都在呼吸
你曉得呼吸在幹什麼嗎
從來不知道
所以呼吸沒有變成你的智慧
那現在我們要用這個
永遠跟著我們的呼吸
把它轉化成智慧
這個就是阿罵巴罵
也就是佛所教我們的觀息的一種法門
這裡面很重要就是
隨時清楚你的呼吸的內涵
那進一步變身的清楚
呼吸到什麼地方
這個地方細胞產生了怎麼樣子的活動
是不是清楚了
是不是有彈性
是不是有活力
你也清楚了
身體可能差嗎
不可能差
所以沒有必要特別去用力
一用力就不對
不需要用力
深呼吸不要用力
深呼吸是要深
不是要你用力吸
深呼吸
我沒有用力
我一點都沒有用力
但是那個呼吸就讓你全身都清楚
充滿著氣
充滿著能量
充滿著覺照
進一步讓覺照如果進一步強的話
充滿著光
因為現在我沒有那個光譜
你也沒有那個光譜
所以看不到我放光
開玩笑
也就是說
不管人家看得到看不到
你要自己看到
雖然看不到你要想到
那慢慢的心想事就成
那當你的心很有力量的時候
念很有力
你想什麼就是什麼
譬如說
我很想幫忙你
那剛剛開始那個想
其實沒有很大的力量
但是當你悲心流露出來的時候
我想幫忙你就唸到
那身體就到了
行為就到了
這時候就會念意已經強化了
他不會考慮說
你要不要接受我幫忙
我該不該幫忙你
要怎麼幫
沒有想那麼多
那就很自然就去幫
而且就幫對忙
我們現在大部分都想太多
顧慮太多
所以把那個本來的好心好意
到最後都扭曲了
都讓人家誤會了
這樣子不是別人的錯
大部分就是心固執
我們佛法裡面
執心是道場
心一定要調得很直
不要扭扭捏捏扭扭曲曲的
學徒絕對是人咕咕摸摸
故作神秘
問你什麼東西
什麼東西
我也知道
還是裡面知道一大堆東西
等一等
換一個頭
我給你當著說
你要問他
當著我不說
你不問他
他就一直說
這樣的時候就是
說跟答不同時
那個就是在製造是非
所以我們是用正面來看待
我們的心靠義
用正面來面對我們的元氣
我們的周遭
如果能夠這樣子
慢慢的
其實跟你互動的都會是對的
物以類聚
對不對
好人會叫好人做事
觀念正確的
會叫觀念正確的做事
各位是要說什麼
觀念不正確的
創高濃高觀念不正確
說是非的
高鐵的朋友都要說是非
所以要決定自己叫人家
隨時都可以決定
你有在說是非嗎
已經很嚴重了嗎
你有在想是非嗎
就正確一點
如果要說是非
不知道自己是非人
接下去你就沒有是非了
因為你一天到晚
都跟這些不對的人在一起
有人呼應你的是非
這個人就是是非人
所以一直在說
謠言止於智者
當有人在跟你講是非的時候
你一定要很快的去表達
我不願意聽是非
而不是傾聽是非
傾聽是傾聽他的心聲
他的心聲不是是非
所以這個自閉跟自閉
要拿捏好
這個就是說
一開始都不是這麼厲害
但是慢慢訓練慢慢訓練
你就會自己訓練到很有智慧
很有智慧不是自覺於人
我有智慧你有名
我不要叫你吃高菜
在這裡面你有智慧就要慢慢給
旁邊叫你有姻緣的人
慢慢給智慧
不要去影響他
影響他不一定要教他
不一定要說我指導你什麼
你都無形中散發出來
就是在表演
就在說法
所以你要能說法
必須自己
先是一個依法奉行的人
已經懂得法在幹什麼
懂得法在幹什麼叫what
懂得怎麼做才是依法
叫做how
接著下去呢
就不斷的演練practice
不斷的重複
把你的行為跟法配合在一起
你只知道法是什麼
只知道怎麼做
那是開始而已
接著下去就不斷的做
如果沒有不斷的做
你再懂得再多隻是頭腦好
死去人餓
他只相信我
只有頭腦不會做事
所以沒有頭腦當然不會做好事
但是有頭腦
一定要用你的心腹去配合
把它做出來
顧了你就有功課
我們師兄
不但你有正確的觀念
你已經心裡有正確的氣心膽量
警告你有正確的行為
如果可以這樣的時候
慢慢的收到佛法的教法
遇到佛法的智慧
收到佛法的智慧
所顯露出來的五感自在
真的
天心 情心
祝福大家福氣盡充
不管是都有智慧
不管是都有憂鬱的心
不管是都在關懷爸爸
幫忙爸爸
讓我們這個世界變成一個正經 正確的快樂的地方
恩 阿 平